В России мало кто понимает какое место в мире сейчас занимает страна. Причем это характерно и для сторонников власти, и для оппозиционеров... У нас куча народу помня о прошлом наивно думает, что Россия что-то значит на мировой арене, и что от ее мнения что-то может зависеть. К сожалению, это уже давно не так... Попытке оценить масштаб бедствия, и предложению, с чего же начать изменять все к лучшему, и посвящен этот пост.
К сожалению богатая и впечатляющая история страны может оказаться громадной проблемой для ее развития. Наше население все еще отлично помнит как Советский союз ходил мыть сапоги в водах Индийского океана, как наши космические корабли бороздили просты Большого театра, а наши казаки с наскока брали Берлин. Заслуги (несомненные!) предков сильно расслабляют потомков. Потомки почему-то уверены, что если ничерта не делать и сидеть на жопе ровно, то только потому что еще каких-то пару десятков лет назад предки летали в космос, в стране все будет отлично и дальше. Причем это мнение не зависит от политических взглядов... оно общее, и некоторые, хотя что там некоторые - почти все - путают его с патриотизмом.
Вот компания Coca-Cola, вслед за своим конкурентом PepsiCo сравнила Россию с Нигерией по уровню рисков для ведения бизнеса. "Непоследовательность государственной политики в развивающихся странах, особенно в России, Нигерии и Румынии, может негативно сказаться на продажах Coca-Cola на этих рынках", - прямо вот так и сообщила, причем не для красного словца, или журнальной публикации - а для принятия решения инвесторами о конвертации ценных бумаг. Но в России - спроси любого - скажут: "Да что там нам эта Кола?.. Бред какой - нас с Нигерией равнять?! Смешно даже". На смешно, а инвесторы на основании этих сообщений принимают решения о направлении инвестиций. Проще говоря решают не вкладывать деньги в нашу экономику, потому что рискованно возиться с этими - Румынией, Нигерией и Россией...